Las conveniencias están ahí para verlas
a la luz del día. No necesitas ni una
lupa ni un microscopio. No, no, no. Me
da mucha pena leer el comunicado que
ayer publicó en sus redes sociales el
excandidato al Congreso, Diego Pomareda,
que tuvo una votación superalta ya, pero
que no entró, pues, obviamente no entró
porque Libertad Popular, su partido, no
superó la valla. Me da pena también, por
ejemplo, por la señora Nora Loredo. Es
una tremenda mujer, ha trabajado un
montón de entidades públicas. La
serfista, ¿se acuerdan ustedes que vino
acá? exesposa de César Hilante, es una
persona a uno. Ah, y claro,
ayer hemos tenido aquí a Rafael Belaunde
y él decía, "Sí, yo estoy con Keiko." Y
yo puedo decir, "Perfecto, vote por
Keiko." Pero una cosa es votar por y
otra cosa es formar parte del equipo
técnico. O sea, eso ya es ponerte la
camiseta sin roche. Todo bien, pero
usted es presidente, líder de un partido
político. La gente ha confiado en usted,
razón por la cual más de 40 personas
dieron un paso al costado, entre ellos
varios expostulantes, se sintieron
traicionados. ¿Por qué? Porque ni
siquiera les comunicó, "Por si acaso,
chicos, reunión, a todos, he tomado esta
decisión. Ustedes a partir de lo que
están conociendo pueden también
deliberar, discernir y decir si les
conviene seguir aquí, si se sienten
todavía representados por mí o prefieren
dar un paso al costado. Pero no, solito
se fue. Hasta Cateriano, que iba en su
plancha presidencial y se quedó como
que, "Ah, ¿qué pasó acá?" Sí. Y Diego
Pomareda,
habiendo tenido la oportunidad, Diego
Pomareda con lo joven que es, con lo
capísimo que es, es el profesor de
derecho constitucional más joven de la
Universidad Católica, haberse ido a
cualquier lugar, le tiraron maicito de
todos los partidos y él confió en
libertad popular, en una derecha
liberal, jamás extrema, respetuosa de
los derechos humanos. Lamento que el
presidente Libertad Popular, escribió,
haya decidido expresar públicamente su
respaldo a la señora Keiko Fujimori, sin
siquiera haberlo consultado con quienes
depositamos nuestra confianza en este
proyecto político construido sobre la
defensa de las libertades políticas,
civiles y económicas. principios que el
fujimorismo ha vulnerado de manera
sistemática desde el Parlamento. Cuando
acepté la invitación para integrar la
lista de diputados, compartíamos el
diagnóstico de que el Perú enfrentaba un
autoritarismo parlamentario impulsado
por un pacto mafioso que además promovía
y aprobaba leyes procrimen. Esta
decisión evidencia que aquellas
coincidencias programáticas e
ideológicas han dejado de existir. Por
ello, en mi condición de invitado del
partido y aunque no puedo renunciar a
una militancia que nunca tuve, expreso
mi solidaridad con los militantes que
han decidido dar un paso al costado.
Construir una política diferente exige
firmeza y consecuencia con nuestras
convicciones. Solo así evitaremos
normalizar el oportunismo y resignarnos
a la limitada oferta política que se nos
presenta en la segunda vuelta electoral.
Diego Pomar [gemido]
y encima bien redactado, ¿no? No
solamente es un capo como abogado, sino
que redacta de las mil maravillas. Pero
es cierto, porque ayer yo le preguntaba,
¿no?, a Belaunde, "Oiga, pero usted
estuvo acá en este programa y una cosa
es que ahí me digan por mi formas, ay,
el locón de la Oxenf, pero de loca no
tengo nada y tengo buena memoria, sobre
todo para aquellas cosas que me sirven
luego, obviamente como insumo para poder
hacer un programa en vivo sin tener un
prompter."
Y usted me dijo acá que una de las
primeras cosas que iba a hacer si
llegara al Congreso, a la presidencia de
la República, era derogar las leyes
procrimen. Sí, pero no todas han sido
ojo eh propuestas y contado con el voto
de Fuerza Popular. También ha estado la
de Roberto. Señor, esa no es la
discusión. La discusión es la ley
procrimen, que este congreso todavía
tiene tiempo deogar y no lo hace. Y
cuando a Keiko Fujimori se le pregunta o
se le hace mención de las leyes
procrímen en los debates abiertamente en
entrevistas, se hace la loca. dice,
"Bueno, todo se puede supervisar." Y
aparece uno de sus voceritos,
esos que a este programa no quieren
venir. Bueno, vino usted, Rafael Laund,
que ahora es vocero de Fuerza Popular,
porque es parte del equipo técnico. Se
lo agradezco, este invitado y puede
regresar cuando quiera. Yo feliz. Eh,
diciendo, "Sí, pues las leyes procrimen
pueden ser cambiadas. Las leyes pro
crmen, o sea, ellos mismos asumiendo que
son leyes pro crimen. Es que son leyes
procren. ¿Con qué cara Quekoco Fujimoris
aparece en un debate hablar de su lucha
y su gran estrategia para derrotar,
acabar con el sicariato y la extorsión
que matan a seis ciudadanos al día en
nuestro país, nunca hemos estado peor.
¿Con qué cara si tú les estás dando
legalmente las herramientas para que
sigan delinquiendo? No, no, no. Es una
estupidez por donde se le mire.
Realmente el autoritarismo
parlamentario,
señor Belaunde y se lo recordé ayer
también, creo que después de eso ya no
regresa, no importa. Este, no, pero el
pacto mafioso, eh, sí, pues tampoco
mafiosos, o sea, si un pacto, Fuerza
Popular, pero Fuerza Popular solos no
pueden porque tienen apenas 20, o sea,
minimizando todas
las arremetidas legales y
constitucionales
de ese, yo no lo llamo pactos, de esa
secta que principalmente es liderada por
Fuerza Popular, que obviamente necesita
aliados, claro, pues con 20, 21 votos no
logras tanto, pero ahí estaban con Perú
Libre, con Avanza País, Renovación
popular. Somos Perú, parte de acción
popular. ¿De qué estamos hablando?
Se olvidó. Se olvidó de todo, pero Diego
Pomareda se lo recuerda en esta carta.
Bien por Diego Pomareda y una pena
perdernos a un chico tan instruido, ¿no?
Y tan limpio, porque no está
contaminado, está recién salido de la
fábrica para entrar a la política y eso
es casualmente lo que siempre hemos
pedido tanto. No queremos sangre nueva,
gente que no tenga mochilas pesadas eh
eh cargando,
pero bueno, no pasó, no pasó. Yeah.